OBSERVATIO SOLSTITH AESTIVI„ 7

dine. Qiapropter in hune finem parieti lapideo ἑὲ,
nestrae illius conclauis in quo obseruare datur, infixi
horizontaliter cylindrum orichalcinum cauum ‚· cuius
apertura aequat 7 lineas pedis Paris. cui aperturae im·-
misi cylindrum alium solidum, in priori cauit-ate hoe
rizontaliter volubilem, semper tamen firmum, qui in
extremitate sua annulum affixum gerit7 cui vitrum po-
litum commode inseri potest. Ex pluribus vitris st:-
legi tale‚ quod imaginem Solis exceptam in distantiam
5 vel 6 pedum proiiceret distinctam ‚ et Vtroque limbo
exad'tiffime terminatam-3 effeci autem vt cylindrus hie
mobilis gyrari possit in immobili, vt varias altitudines
Solis meridianas sequi semper possemf et imago inde
procreata quouis anni tempore in charta perpendicu-
lariter obieeta rotunda exac'te appareret. Porro huic
machinae opposui capillum tenuissimum verticaliter ex*-
tensum in distantia trium pedum, superius atque infe-
rius firmatum3 quibus omnibus non fine voluptate ob·
tinui, vt imaginis solaris appulsum ad Vmbram huius
capilli in dimidio quoque minuto secundo horologii
propinqui notare potuerim, etiam in conclaui non ob-
scurato, sed a sole illuminato. Quo fatto per obser-
nationes altitudinum aequalium Solis ante et post me-
ridiem multis diebus repetitas deprehendi, meridianam
hanc verticalem ostendere meridiem 493 secundis iusto
citius, atque adeo ab omni meridie per eam inuento
subtrahi debere haec minuta, vt verus habeatur. His
itaque subfidiis negotium meum peregi3 et praetcrea
Refrastionum Tabulam vsurpaui eam, quam Cel. Caser
finus in Commentariis Acad. Scientiar. Paris. Anno

1714‚

