14 DE VNGVLIS CYLINDRORVM

praelusit. Occurrunt subinde alia inuenta huius gene--
ris Robsrualll, Wallisti, aliorumque, quaelibet Auum
rum suorum acumine digna, ostenditque Cel. Hallcizzs
physicum aliquem earum vsum, in exhibendo propOst
tion-ali gradu caloris Solaris, quamdiu in loco aliquo
dato Sol est supra horizontem. Vid.Tr·.1nsad³t.Anglic.
'¹693· pag. 878. Triplici autem cura omnes circa
haee corpora versati sunt, dum alii soliditatem eorum,
alii superficiem, alii vero Vtrumque, examinauei·11nt·,
methodo autem non vna omnes vsi fuerunt, sed qui-
libet talem fibi selegit operam, in qua maxime ver*⁴
latus efl'et. Fateor, negotium nostra aetate non am*
pliu), qua tum, difficultate premi: dedi tamen ope-
ram, vt in hoc scripto, ope methodi a recentioribus
inuentie, et hodie pulcherrime excultae, eidem filo
inuentionis diuerlorum labores innectam, adiiciamque
praeterea Cylindros hucusque non examinatos, iu quo--
rum Vngulas, earumque fluiditatem intluiro. Quamuis
euim via ad hoc Propositioinim genus culta admodum
hodie lit, et strata: non eam tamen ob id miuus lie<
quentandam effe censeo, quippe quae inuenta est, uon
vt impediret, sed x't adiuuaret Geometriam, eiusque
nobis foecunditatem indicaret.

6. 2. Notillima est Jj'zalidis Definitio Cyliudri,
quod nempe sit, solidum ortum ex rotatione restui-
guli circa latus alterutrum pro axe assumtum. Cum
vero haec Definitio non comprehendat nisi Cyliudros
circulares: melius pro meo instituto allumam deit-ri-
ptionem Sereni, qui, assumto plano lior³z‹›ut·ali cirtu-⁴

lari ,

